est-ce qu'on peut peut-être revenir du
coup dézoomer un peu sur la question de
graphi et faire une explication on va
dire pour les 80 % des gens qui nous
écoute c'est-à-dire ils vont monter une
auto-entreprise ensuite ils vont
basculer en en sa ils sont en France ils
vendent en France pour eux comment ça se
passe et puis euh peut-être on refera
une petite parenthèse pour cette partie
internationale
ouais benah c'est une très bonne
approche le dzoom c'est personnellement
la façon que j'utilise quand je quand je
conseille à la création d'entreprise euh
le zoom le plus connu c'est vous êtes un
e-commerce français et vous avez des
clients français et vous avez des
fournisse sur français c'est la
situation la plus simple qui existe
micro-entreprise ou société hein qu'on
soit micro-entrepreneurs SAS u e URL si
on est à la TVA c'est le même
fonctionnement vous allez acheter à des
fournisseurs français ils vont vous
facturer normalement avec de la TVA on
va dire que cette TVA elle est donc
déductible donc l'état vous doit vous
rembourser cette partie de TVA et vos
clients qui sont français vous allez les
facturer avec un un taux de TVA en lien
avec vos produits en général c'est 20 %
mais on peut imaginer il y a beaucoup de
business qui sont autour de l'hygiène
actuellement notamment dans le dans le
secteur voilà des protections
périodiques pour les femmes notamment il
y a des taux réduits par rapport à ça
toujours je dis 20 % général mais il y a
toujours cette petite niche toujours à à
5 et5i % sur la partie hygiène ou
alimentaire notamment oui ça va
s'adapter bien évidemment à la typologie
de produit ouais toujours pareil
exactement et donc ça c'est le schéma
simple où on se source en France et on
vaend en France ça pour moi pour
n'importe quel comptable qui va vous
accompagner c'est le schéma le plus
simplifié et vraiment le plus agréable à
vivre après si on dézoome un peu on va
dire qu'on continue à vendre à des
Français mais cette fois-ci on se source
en
Europe ce schéma là il arrive de temps
temps j'imagine notamment des business
liés avec le Portugal ou l'Espagne où il
y a des produits un peu moins chers que
les fournisseurs français ça arrive et
souvent ce qui va se passer c'est que
vos fournisseurs vont vous facturer là
on est en B2B vous avez des fournisseurs
qui sont des entreprises et vous allez
acheter sans TVA c'est ce qu'on appelle
les livraisons
intracommunautaires le langage technique
dit qu'on autoliquide la TVA ce que vous
vous devez retenir c'est que quand vous
achetez un fournisseur espagnol ou
portugais vous ne récupérez pas la TVA
dessus vous allez donner un numéro de
TVA le votre il commence souvent par Fr
dessus et vous ne récupérez pas la TVA
par contre vous allez collecter la TVA
si vos clients sont français et donc
vous collectez la TVA donc vous êtes
dans un certain déséquilibre l'État
français vous rembourse pas de TVA mais
de l'autre côté vous collectez de la TVA
et si je devrais expliquer
économiquement pourquoi parce qu'en fait
vous endommagez entre guillemets la
balance commerciale française parce que
vous ramenez des produits de l'étranger
pour les faire consommé en France et on
verra plus tard dans un autre dans un
autre un autre exemple que je prendrai
quand on source en France et on vend à
l'étranger là c'est favorable pour vous
et on on ira en détail si tu veux Enzo
juste après sur sur cette partie-là et
voilàou parce qu'on est on déséquilibre
la balance de l'autre côté quoi tout
simplement on crée de la valeur en
France ex on crée de la valeur en France
parce que on et ben on peut en parler on
crée la valeur en France parce que je
prends un exemple vous vous sourcez
auprès d'une personne qui crée des
petites pièces en bois des jeux pour
enfants par exemple dans la Drome voilà
un petit un petit fabricant il vous
facture avec de la TVA vous récupérez la
TVA dessus l'État français vous
rembourse la TVA et vous expédiez en
Allemagne en Italie en Espagne au
Portugal et dans tous les pays de
l'Union européenne hyper intéressant ce
schéma là parce que vous vous allez
demander tous les mois des
remboursements de TVA sur vos achats et
vos ventes ne seront pas soumises à TVA
lorsque je précise lorsqu'on est en B2B
d'accord lorsqu'on est en B2C par contre
attention attention en B2C c'est là où
on va r payer la TVA en faudra payer la
TVA en Allemagne en Espagne ou peu
importe c'est là où on rentre un peu
dans une des une des un des sujets qu'on
voulait aborder parce que jusqu'à 10000
€ vous allez appliquer 20 % de TVA sur
sur vos produits et au-dessus de 10000 €
vous rentrez dans ce magnifique
environnement fiscal qui a été créé à
l'été 2022 euh qui avait vocation à
simplifier les choses honnêtement qui
rend les choses un peu plus complexes
c'est le fameux régime OSS ioss il y a
pas mal d'articles et de vidéos dessus
c'est c'est un autre sujet que je pense
qu'on va aborder
ouais complètement euh et du coup quand
aujourd'hui on achète en Chine et on
vend en France euh
tout de suite on rentre dans ce dans ce
système et dans ce schéma justement
ossoss alors ça va ça va dépendre alors
il y a deux schémas avec la Chine il y a
le schéma où vous allez importer les
produits chinois et vous allez les
manipuler vous allez les recevoir chez
vous vous allez parfois refaire un
packaging vous allez les modifier ça
c'est ce qu'on appelle de l'importation
suivie de vente c'est une chose très
différente par rapport à l'USS on va en
parler après donc là c'est importation
classique oui il y a des frais douaniers
oui votre fournisseur ou votre sourcing
en Chine va vous demander euh un numéro
euroi par exemple pour passer les
douines donc il y a plein de numéros
d'identification dessus et et donc là on
est sur un schéma assez traditionnel qui
existe depuis la nuit des temps
j'importe des choses je les reçois et je
les revends ça c'est vraiment depuis la
nuit des temps par contre ce qui existe
depuis les années on va dire 2016- 2017
c'est le fameux dropshipping le
dropshipping il a été sali on va dire
par pas mal d'affaires dans les médiia
et en soit c'est pas très grave à partir
du moment où où il y a de la qualité
derrière le dropshipping ça consiste en
quoi
ça consiste à se sourcer correctement en
Chine à aller vérifier parfois même des
produits sur place et vérifier ce qu'on
va vendre et on a un engagement de la
part du fournisseur c'est qui va
expédier lui-même les produits à nos
clients finaux donc nous on ne se prend
pas la tête avec tous les transporteurs
internationaux tous les fretes Maritimes
tous les frais douaniers ça on on se
lave un peu les mains sur le sujet et on
a tellement confiance aux fournisseurs
que on imagine que l'achat et la
livraison et l'utilisation par nos
clients se fait de façon hyper fluide
h ex donc ça c'est le fameux USS
OK et ben ça c'est le fameux USS et les
on va dire que 50 % des compats Français
quand vous toquerez à leur porte ils
trembleront par rapport à ce sujet parce
que ils ne maîtrisent pas le schéma que
je pense que vous maîtrisez dans ta
communauté Enzo parce qu'ils te suivent
parce qu'ils se forment aussi à tes
côtés et aussi il ne maîtrise pas
parfois l'anglais les factures
étrangères il ne maîtrise pas les outils
qui permettent aussi de uire les
documents moi une facture en mandarin
personnellement ça me fait pas peur dans
le sens où avec tous les outils qu'on a
actuellement on peut vérifier le sujet
de la quantité le sujet de la valeur et
le sujet de la conversion c'est pas
c'est pas dramatique d'avoir une facture
étrangère HM ouais complètement surtout
qu'en plus enfin la majorité des Chinois
aujourd'hui travaillent en dollars et
cetera et tout est en dollar enfin tout
est en anglais et tout est en dollar
donc en général c'est assez c'est assez
facile et donc à partir de là nous c'est
quoi c'est dès le premier euro il faut
qu'on qu'on qu'on s'inquiète il faut
qu'on s'inscrive comment ça fonctionne d
ouais dès le premier euro sur la partie
OSS il faut for for fortement s'y
intéresser notamment sur votre compte
des impôts il va falloir au moins ouvrir
l'option ou l'adhésion à un service qui
s'appelle le guichet unique et dans ce
guichet unique là sur le compte des
impôts vous allez adhérer à un service
moi personnellement je suis en échange
actuellement avec un des ce qu'on
appelle les sie he les services des
impôts des entreprises je suis en
échange direct avec un de ces servicesl
pour comprendre pourquoi un de mes
clients il m'ouvr les droits à
l'adhésion à l'OSS mais pas à l'USS et
dans leur vision ils considèrent qu'on
est que sur de l'OSS l'OSS on l'a
peut-être pas défini mais en fait c'est
des ventes et des livraisons intra
commomunauté européennes c'est-à-dire
que j'ai un fournisseur allemand et il
va distribuer pour moi dans toute
l'Europe des produits donc c'est on va
dire c'est le pendant de le one stop
shop OSS est vraiment européen
connotation européenne et le
international one stop shop l'osss c'est
plutôt la Chine souvent qui intervient
dedans hm hm et donc il faudra adhérer à
ça et tu as raison dès le 1emier euro il
faut il faut se s'en soucier parce que
si on n'orte pas soi-même les produits
et sil transit vers nos clients il y a
pas mal de sujets qui se cachent
derrière notamment la prévention par
rapport au fait que vos clients finaux
ne vont pas payer de taxes à la
réception des colis ça c'est assez
dramatique en terme de d'impact
commercial pour votre business vous avez
un prix un prix étiquette qui est très
intéressant et votre client final pour
ouvrir son colis pour le le recevoir il
paye euh sans faire de publicité à des
transporteurs de colis mais qui P à ce
transporteur là bah des frais des frais
en douane des frais économiques
d'importation dans la zone européenne et
ça c'est bah c'est le c'est l'assurance
pour vous d'avoir des très mauvaises
avis sur vos business
ouais bien sûr et pour justement ne pas
avoir ces frais et pour ne pas qui est
de majoration ou XY taxe découverte il
faut qu'il ait un fameux numéro sur les
colis qui soit ce numéro ioss exactement
et aussi le e o r i l'ORI le numéro EORI
parce qu'en fait ce numéro là il va
aussi prémuniser certains passages en
douane notamment sur du fret maritime il
y a des passages parfois sur certains
pays et ce colis là pourrait en fait
successivement soit se faire bloquer
soit en fait être on va dire la cible
d'impôt de taxes supplémentair s'il est
stocké par exemple dans dans dans des
entrepôts dans des dans des pays en
transit entre la Chine et l'Europe et
souvent les personnes qui se lancent
sans réfléchir à à ces deux sujets-l il
se retrouent avec des business dont les
premières livraisons n'arrivent jamais
au domicile de client et ça c'est
clairement en terme de business c'est
dramatique après tu vois par exemple
aujourd'hui euh je m'appelle Jacques je
me lance j'achète sur Aliexpress
Aliexpress va mettre son propre numéro
sur le colis et donc du coup il y a
fortes Chan que le colis il arrive
jusqu'à mon client et qu' soit pas taxé
euh est-ce que c'est cohérent est-ce que
c'est pas cohérent est-ce que c'est
comme ça que ça devrait marcher moi ça
c'est pour moi un peu l'ironie de la
situation parce que en fait Aliexpress
ou Alibaba utilise un numéro c'est pas
vraiment bon c'est souvent un moi j'ai
souvent vu ouais ouais c'est ça et
souvent je vois des numéros néerlandais
donc ils ont une une on va dire un on va
dire une un favoritisme par rapport au
numéro NL nairland parce qu'en fait je
pense que là-bas en terme d'imposition
et taxe ils optimisent un peu par
rapport à leur business oui tu as
complètement raison si les si le contrat
que vous avez avec votre fournisseur
vous prémunisse de toute imposition
parce que ils vous disent qu'ils
s'occupe de tout euh vous pouvez les
croire maintenant il faut pas quand même
faire si vous commencez à faire un
business qui est conséquent si vous
frôlez un certain volume de vente
faites-vous accompagn ce soit par un
expert comptable par un avocat en droit
des affaires pour au moins relire le le
contrat parce que s'il s'avère que euh
l'administration fiscale néerlandaise se
retourne vers vous parce que Alibaba ou
Aliexpress n'a pas répondu favorablement
à ces taxes là-bas et on ils arrivent à
retracer vers les personnes qui se sont
sourcées chez eux il y a un problème
mais si si ce jour-là arrive c'est
l'effondrement potentiellement de ces
deux marques que tu viens de citer je
pense pas que ça soit demain que ça se
passe ou voilà exact mais c'est quand
même touchyut il faut le dire c'est
touchy j'ai souvent vu ça il ils disent
à mes clients par exemple on s'occupe de
tout ne vous inquiétez pas tout est en
règle et ils ont raison hein ils ne
mandent pas les clients reçoivent pour
de vrais les colis et souvent mes
clients à moi sont les premiers clients
de leur site web ils font des tests je
pense que c'est ce que tu recommandes
aussi au début de tester soi-même le
site tester soi-même les livraison pour
voir un peu se mettre en condition
client final quoi HM complètement et
donc duut
faut on démarre en auto-entreprise on
fait des premiers achats par exemple sur
Aliexpress est-ce que dès lors je
m'inscris à l'OSS selon toi est-ce que
j'attends un peu un certain volume de
chiffre d'affaires parce que dans tous
les cas je démarre en auto-entreprise je
suis en franchise de TVA donc
euh vers quoi je dois m'orienter au
début ça ça été ma première expérience
par rapport à l' ussosss c'est un client
à moi qui était en franchise de TVA et
qui me disait de lui-même on va dire il
avait il était droit dans ses bottes je
suis en franchise je ne suis pas soumis
à TVA je ne suis pas concerné par les
ventes ces sujets d'Oss et d'Oss il y a
une légère erreur dessus parce que les
textes qu'est-ce qu'ils nous disent ils
nous disent que malgré la franchise de
TVA le schéma ossoss peut s'appliquer
aux personnes qui ont un régime de TVA
en franchise et c'est très très
paradoxal mais j'accompagne actuellement
des clients qui qui sur leur espace des
impôts ne déclare aucune TVA classique
trimestriel mensuel encaissé et cetera
sur exctement mais ils déclarent leur
trans leur leur ventes et leurs
transactions liées à ce schéma là ioss
et OSS donc en fait on on s'est retrouvé
dans le temps avec une cohabitation qui
est assez qui est paradoxale il faut le
dire où on vit sans TVA quand on est en
France sur nos opérations françaises nos
achats en France et nos ventes en France
mais de l'autre côté on est able du
paiement lié à l'ioss ou l'OSS et donc
oui la réponse c'est oui c'est qu'on
peut cohabiter franchise et OSS ioss et
il faut pas attendre un certain seuil et
par rapport à la micro-entreprise tu
m'en parles je peux faire une parenthèse
dessus quand on est e-commerçant analyse
moi c'est la seule recommandation que
j'ai micro-entreprise et e-commerce
c'est si je dis pas de bêtis toi tu es
pour la création d'unessa directement
c'est ça alors pas automatiquement la
question que je pose toujours c'est
quelle est votre marge est-ce que
l'abattement de base qui est proposé
pour les micro-entreprises va couvrir en
fait vos dépenses et à la fin allezvous
être imposé sur ce qui vous reste
réellement parce que si donc il y a un
système d'abattement pour la
micro-entreprise vous devez voilà vous
devez savoir si vous suivez un peu
toutes les les vidéos mais en gros
micro-entreprise en fin d'année on prend
le chiffre d'affairire et on fait ce
qu'on appelle un abattement on vient
réduire la base imposable si vos marges
et si vos dépenses réelles sont
supérieur à cet abattement ce qui est
rare he dans l'achat revente parce que
l'abattement est assez élevé vous vous
pouvez rester là-dessus mais moi
pourquoi je suis fan de société bah déjà
parce que c'est ce que j'accompagne au
quotidien mais au-delà de ça au niveau
fiscal et au niveau comptable il y a
plein de dispositifs il y a le report
des déficites la première année c'est
chose qui n'existe pas du tout en
micro-entreprise si votre première anné
on a accès à l'intégralité des outils
pour les entreprises optimiser gérer
développer exactement exactement
exactement mais pour se lancer moi je
suis passé par là par le passé je suis
complètement d'accord que la première
expérience business le la première année
business elle peut se faire en
micro-entreprise mais moi je dis qu'au
bout de 6 mois si le business il explose
il faut se poser la question est-ce
qu'on est au bon endroit avec la bonne
forme juridique
ouais complètement euh alors par rapport
à ça on recap demain vous vous lancer en
entreprise en micro-entreprise vous
allez vous inscrire au guichet unique
ioss vous vous assurez si même si vous
commencez à travailler avec Aliexpress
qui a un numéro qui soit mis sur vos
colis qui est en général le numéro ioss
ou euh etori euh et assurez-vous de ça
d'accord si c'est pas le vôtre parce que
vous êtes en cours de récupérer votre
numéro ça peut prendre un peu de temps
euh assurez-vous qu'aliexpress ou que le
partenaire avec lequel vous travaillez
c'estj dropshipping euh je ne sais quel
autre met bien le numéro et même si vous
êtes en franchise de TVA du coup vous
devez avoir ce numéro là sur vos colis
autre point du coup on va rebondir tout
de suite création d'entreprise
auto-entreprise pourquoi moi est-ce que
j'aime recommander l'auto-entreprise
parce que c'est très rapide c'est une
création en quelques jours très peu de
formalités administrative qui peut être
un vrai frein pour énormément de gens
aujourd'hui et effectivement franchise
de de de TVA qui bah dans un premier
temps va permettre à l'entrepreneur de
prendre des revenus en perso
euh avec le le le profit qu'il va
générer avec son activité et en général
moi ce que je dis donc nous on va viser
des business qui sont entre 30 et 40 %
de marge avant TVA d'accord et donc
mécaniquement quand ils vont passer en
société le business va passer entre 15
et 20 points de marge brut mécaniquement
parce que bah il va pas changer ses prix
de vente parce qu'il peut pas vu que
nous on travaille beaucoup avec Google
Ads et donc on travaille beaucoup avec
des comparateurs de prix donc en général
on essaie de vendre au prix avec un bon
service et donc mécaniquement tu as à
peu près ces 20 % qui disparaissent un
peu dans la nature quoi à peu de chose
près et donc ce que je recommande aux
gens c'est de démarrer rapid ement
facilement ils se prent pasop la tête
ils font leur activité ils mettent un
maximum de revenus de côté et ensuite
quand ils lance l'activité comme ça ils
ont un petit peu de revenus et en cash
en perso ce qui va leur permettre de
laisser l'argent et de faire grossir
leur société sans être trop stressé en
perso maintenant il y a plein de cas de
figure aussi on a des gens qui se
lancent en étant au Pôle emploi et donc
ils on besoin d'avoir une société
directement on a des gens qui sont déjà
des entrepreneurs et donc ils ont besoin
d'avoir une société directement on a des
gens qui qui sont déjà en
auto-entreprise par exemple et qui
gagnent leur vie en tant qu'agent
immobilier ou courtier ou que SAJE et
donc du coup bah ils peuvent pas opérer
au même endroit et donc effectivement il
y a aussi plein de cas de figure où bah
ok par en szu par en SARL peu importe et
mets-toi on est ça
directement tu as parfaitement tu as
parfaitement résumé hein honnêtement
c'est c'est le meilleur résumé que que
je peux faire entre le versus
micro-entreprise société parce que c'est
un versus qui est de partout euh seule
chose en micro-entreprise oui est vous
pouvez retirer facilement et vous avez
vos revenus gardez toujours en tête et
je pense que tu dois souvent faire cette
prévention là bah les cotisations à
payer ne pas les ne pas les perdre de
vue parce qu'en fin d'année si on a plus
le cash pour les payer bah c'est le
fameux la fameuse phrase j'ai lu SAF sur
le dos en fait on l'a sur le dos parce
que on n pas mis de côté on va dire ce
allez ce 18 20 % il faut il faut
trancher là-dessus de char à payer et je
dirais même entre 18 et 22 et et je
dirais mensualisez-le le plus rap
rapidement possible ou
trimestrialisez-le n'attendez pas la fin
d'année pour le payer hein payez ça
comme un impôt tout simplement comme si
vous aviez une espèce de TVA qui en fait
un impôt sur les sociétés à payer point
euh rappelez-vous également que du coup
si vous êtes en famille par exemple ce
qui est arrivé à Sébastien salarié sa
femme salarié gagne sa vie et cetera il
développe un petit activité en parallèle
puis fait 100000 € dès la première année
100000 € déclaré en autre entreprise
c'est 100000 € de revenu déclaré sur le
foyer fiscal sur lequel vous allez payer
bah de l'impôt sur le revenu également
donc potentiellement ça fait passer une
tranche et cetera et cetera bref
anticiper également ces points là qui
sont quand même des points importants en
terme d'imposition
personnelle euh dans tous les cas legal
place pouvez vous faire accompagner pour
la création de micro-entreprise pour la
création d'entreprise que ça soit pour
sélectionner le bon code à en pas e
c'est comment des c'est quoi les codes
c'est le code NAF et c'est le code APE
APE exact APE ça faisait longtemps tu
vois EAN c'est laav c'est pour les les
les les produits et leur scan euh
choisir le bon code AP dans quelle bonne
combien d'auto entreprise ont mal été
monté la majorité donc si vous partez
là-dessus faites-le correctement ça
pourrait vous être reproché demain vous
pourriez être emmerdé et cetera donc
faites-le c'est quand même beaucoup plus
facile un autre service qui a été très
intéressant j'en parlerai certainement
sur les réseaux bientôt moi j'ai reçu
plusieurs fois des menaces de mort chez
mes parents donc un jour il y a ma ma
qui ma mère qui m'appelle et puis qui me
dit bon bah voilà euh il y a machin qui
veut te tuer donc c'était une lettre
découpée dans les journaux commee dans
les films un peu bon alors au début
c'est assez drôle et ça fait rigoler
mais il y a quand même un mec a
l'adresse de mes parents qui m'envoie
des trucs qui m'insulte qui me truc qui
me machin c'est pas très agréable à
vivre et euh et du coup il y a c'est
c'est HUG avec qui je discute de legal
place qui me disait bah ouais nous on a
un truc qui s'appelle la domicil
domiciliation et tu mets l'adresse de ta
société quelque part tu auras même pas
besoin de la changer comme ça quand toi
tu dém ménage tu es tranquille et puis
tu vas payer tes taxes euh par rapport
c'est la CFE je crois c'est ça c'est la
CFE qu'on paye par rapport à l'adresse
de la domiciliation de la boîte euh nous
on a une CFE qui est la moins chère de
toute la France on est tranquille comme
ça on propose ça à nos clients puis ça
évite d'avoir à changer d'adresse et de
recevoir des menaces de mort chez tes
parents euh donc ça aussi c'est un
service qui est intéressant et que je
vous invite à à creuser on mettra bien
évidemment tous les liens en dessous
quand vous êtes dans cette partie un
petit peu création d' entreprise